五
四
三
二
一
零
リカちゃん?
梨花?
リカちゃん　リカちゃんだ
梨花  是梨花
あれ?
咦?
やだ　リカちゃん
不要  梨花…
向こうで会えるよ
去那邊再見吧
万年　お前とも離れ離れになっちゃうな
萬年  我們倆也要分別了呀
これからも一緒に戦うか
還想和我一起戰鬥嗎
万年
萬年
私　ドットちゃん
我叫點點
Dot
ドットちゃん　お前殺さない　いい子
點點不會殺你  我是好孩子
ハイフンのまねっこだけど
雖然是在模仿連字符
Hyphen
マ　万年に何しやがる
你…你對萬年做了什麼
てめぇ　なに笑って
混蛋  你笑什麼
笑うとみんな幸せになるって　フリルが言った
芙莉爾說過「笑容能讓大家幸福」
はぁ?
啥?
だから　ドットちゃん笑う
所以點點要笑
Dot
近づくなっつってんだよ
我叫你不要接近我
大丈夫?
沒事吧?
おしっこ漏れてる
你尿出來了
ドットちゃん怖くないのに　変なの
點點又不可怕  真奇怪
お前食べていいよ
你吃掉它吧
ドットちゃん　お肉嫌いだから
點點不喜歡肉
あの時の…
這是那時候的…
本字幕由『星空字幕組』製作分享
並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
花の色　雲の影
花兒的顏色　雲朵的形影
懐かしい　あの想い出
難忘的回憶　多麼的溫馨
過ぎし日の　窓に残して
把過去留給　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
於離巢之日　向大家道別
いざさらば　さらば先生
就此別過了　敬愛的恩師
いざさらば　さらば友よ
就此別過了　親愛的摯友
美しい　明日の日のため
只為放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
聽寫 & 翻譯
溪流
時軸
九時
校對 & 後期
Needfire-Gl
壓製
Bond
お邪魔しまーす
打攪了
アカ?　裏アカ?
表帳?  裡帳?
未成年自殺問題
比去年更加嚴重
死の誘惑?
死的誘惑?
只有厄洛斯的戰士
才能對抗塔納托斯
タナトス?
塔納托斯?
死神
工口スの戦士?
厄洛斯的戰士?
愛神
誰だ?
是誰?
裏アカ
裡帳
雰囲気のある部屋だろ
這房間很有氛圍吧
随分昔の話だ
很久以前的事了
俺達がこんな姿になる前
那時我們還沒有變成這副樣子
俺達は一人の少女を作った
我們製作了一位少女
戯れに
權當玩耍
おはよう
早上好
コーヒー?
咖啡?
朝飯はお前が作れ
你來做早飯
俺たちはある研究施設で働いていた
我們當時在某個研究所工作
仕事は　自分たちにしかできないことだったし
那份工作也只有我們能勝任
満足はしてたと思う
所以感到滿足
ただ　不満もあった
但是  也有不滿
俺たちには厳重な監視がつけられていた
我們受到了嚴密的監視
まあ　研究を公表したり
畢竟公開發表研究內容
別の国に売り渡したりしたら
或者向外國出賣研究資料
一大事だからな
後果都不堪設想
無論　俺たちにそんな気はなかったが
當然  我們並沒有那個打算
ストレスはたまった
但難免會積攢壓力
名前は何にする?
起什麼名字?
気が早いな
你可真心急
自分で決めさせたら?
讓她自己決定吧?
それもいいな
這樣也挺好
ビジュアルは?
外觀呢?
ただのストレス発散で始めたことだったが
最初做這個只是為了緩解壓力
寝不足も忘れて没頭したよ
可我們還是做到廢寢忘食
俺たちは娘のように愛する存在をイメージしようとした
我們刻畫了一個女兒那般惹人疼愛的存在
AIであることを忘れるような
能讓人忘記她是一個AI
不安定で複雑な
不穩定而且複雜
子供と大人の中間のような
介於孩子和大人之間
年齢は14歳に設定した
年齡設置成了14歲
おい
喂
終わったか
結束了嗎
出す?
放出來?
オッケ
OK
すげぇ
完美
わ…た…し…
我…這…是…
君の名前は?
你叫什麼名字?
※Frill：織物的褶邊，用於裝飾
フ　リ　ル
芙…莉…爾
Frill
うん　素敵な名前だね
嗯  是個好名字
俺たちは　父親が娘に持っていてほしい気質を入れ込んだ
我們把父親理想中的女兒氣質寫入了她的腦海
明るさ
開朗
聡明さ
聰慧
ユーモア
幽默
時々毒を吐いてもいい
時而毒舌幾句
わがままであってもいい
時而耍耍性子
欠点は大事だ
缺點很重要
制御できないものこそ女性性だと
讓人手足無措正是女子天性
まアカの受け売りだが
不過這都是跟表帳學的
フリルは確実に成長していた
芙莉爾確實在一天天成長
俺たちの想像を超えて
遠超我們的想像
芙莉爾的房間
請敲門
監視され　閉鎖された社会の中で
在這個充滿監視的封閉環境裡
俺たちは家族のように暮らした
我們像家人那樣生活著
俺たちは次第に　フリルがAIであることを忘れる瞬間が増えた
我們倆慢慢地  愈加頻繁地忘記芙莉爾本質上是AI
なあ　ここのプログラムなんだか
喂  這個程序是不是…
あ?
什麼?
少し休んで帰っちまおう　フリルも待ってるだろうし
休息一下就回去吧  芙莉爾應該還在等
おい
喂
すいません
不好意思
ああ　いえ
啊  沒事
賑やかすぎて　疲れちゃって
會場太熱鬧  所以有點累
技術革新のためのシンポジウムって
因為是討論技術革新的研討會
会場間違えたかと
我還以為搞錯會場了
確かに
確實
気が合うみたいだ　僕達は
看來我們挺投緣的
俺達の論文を?
讀過我們的論文?
ええ　お会いできて光栄だわ
是的  很榮幸能見到二位
そりゃ悪くない偶然だ
正所謂不期而遇
それなら　尚更場所のチョイスを間違ったかな
照這麼說  我們更是選錯地方了
あら　じゃあ次はもう少し静かな所で?
哎呀  那下次選個安靜的地方?
私　いい所知ってるんです
我知道一個好地方
彼女は保科あずさといった
她叫保科梓
出会った時の印象は　そうだな
說到第一印象…  對了
善良な人だと感じたよ
感覺是個善良的人
もっとも俺たちに　女を見抜く目があったとは思えないが
不過說實在的  我們壓根就沒有看女人的眼光
アカが彼女に魅かれたのはわかったよ
但我知道表帳迷上她了
そのことを指摘したら
我向他挑明了這件事
お互いさまだとさ
他卻說咱們半斤八兩
まあ　昔のことすぎてよく覚えていないな
總之  時間過得太久我也記不清了
あずさが選んだのはアカだった
阿梓選擇了表帳
手伝うよ
我來幫你
ありがとう
謝謝
どっち?
是誰?
うん?
嗯?
こういう場合
這種情況下
どっちを憎むかでその人の心理学的傾向がわかるの
基於憎恨者的憎恨對象可以判斷其心理傾向
憎む?
憎恨?
例えば　浮気した旦那さんの方か
比如說  是恨出軌的丈夫
誘惑したでしょうって相手の女の方か
還是恨誘惑丈夫的女人
俺は祝福してるよ
我衷心祝福他們
嘘
騙人
俺はその時感じるべきだったんだ
我當時就該察覺到
フリルの欲するもののことを
芙莉爾想要的東西
私　お友達が欲しいな
我想要朋友
彼氏じゃなくて?
不是男朋友嗎?
彼氏はいらない
我不需要男朋友
ならまた作ってやるよ
那就再做一個給你吧
自分で作りたいの
我想自己做
二人は私より綺麗な子を作るかもしれないから
我怕你們做的孩子比我更漂亮
なんだそれ
說什麼呢
フリルなりに　あずさへの嫉妬を別の方向に向けようとしていたのかもしれないが
那時的芙莉爾  可能想以自己的方式發洩對阿梓嫉妒之情
彼女を理解する時間をその頃の俺たちは持ったなかった
可那時的我們並沒有時間去理解她
アカは社長として忙しかったし
表帳是社長忙於工作
俺も研究に忙殺されていた
我也全身心投入研究
そしてなにより
而且最要緊的是
あずさの妊娠は　俺たちにとって特別のものだった
阿梓懷孕了  這對我們而言無比特別
「甥や姪ができるってのはこんな気持ちなのか」なんて
「這就是有了侄子侄女的感覺啊」
感慨に耽っている時に
就在我感慨萬千的時候
事件は起きた
出事了
フリル　どうしたの?
芙莉爾  怎麼了?
赤ちゃん　女の子?
小寶寶是女孩?
それとも男の子?
還是男孩?
エコーだと女の子のようだけど
B超檢查後說是個女孩
女の子?
女孩?
ええ　いいお姉ちゃんになってくれる?
嗯  你能做個好姐姐嗎?
それは無理かも
我辦不到
痛い　痛い
好痛  好痛
やめて　やめてよ
住手  住手啊
いたい
好痛
痛いだって?
你說痛?
お前のはただの入力感知だ
你那不過是寫入的知覺
お願い
求你了
暗いのはイヤ
我怕黑
怖いのはイヤ
我害怕
俺にはかける言葉も手立てもないまま
我那時既無話可說也無能為力
ただ数年が過ぎた
就那樣過了幾年
そんなアカと俺を救ったのは
後來拯救了我們的人
ひまり
是陽葵
あずさが残した娘だった
阿梓留下的女兒
ひまりの存在は　どんなに俺たちを救ったのか
陽葵的存在  給了我們莫大的救贖
アカのように聡明で
和表帳一樣聰慧
あずさに似てユーモアもあり
和阿梓一般幽默
屈託のないその明るさで
那活潑開朗的性格
最悪だった俺たちの状況を元通りにしてくれるようだった
為我們帶來了光明  讓我們走出了絕望
おじさまって
叔叔
パパと私のママを争ったって本当?
你真的和我爸爸爭過媽媽?
誰に聞いたんだかそんな話
這種事你聽誰說的
教えて教えて
說嘛說嘛
そうだな
是啊
あっさり玉砕しましたよ　君のパパに負けて
剛上場就人仰馬翻  敗給你爸爸了
悲しかった?　辛かった?
你傷心嗎?  很難過嗎?
なんだそりゃ
什麼意思啊
ずっと目の前で幸せそうな二人を見なくちゃいけなかったなんて
整天被迫看著他倆在你面前秀恩愛
はいはい　モテないおじさんへの同情ありがとう
好了好了  謝謝你同情沒人愛的叔叔
待てる?
能等嗎?
うん?
嗯?
私が大人になるまで
等我長大成人
何言って…
你說什…
私ママに似てるでしょ
我很像媽媽吧
もっと似てくと思う
以後應該會更像
そりゃあ
畢竟
そしたら　結婚してあげてもいいよ
到那時  可以考慮嫁給你哦
ガキが　ませたこと言うんじゃないよ
小孩子  別說這種老練的話
中二ったらガキでもねーし
初二不算小孩子了
その晩　ひまりは死んだ
那天晚上  陽葵死了
自殺のように見えたが　遺書はどこにもなかった
雖然看起來像自殺  但怎麼都找不到遺書
そもそも原因は?
而且沒有理由啊?
学校でのいじめ?
校園欺凌?
友人・交友関係?
交友不慎?
家庭内の問題?
家庭問題?
アカはアカなりに彼女に愛情を注いでいた
表帳盡其所能疼愛著陽葵
では　突発的な情動か？
難道是突發的情緒波動?
そんな子じゃない　そんな子じゃ
那孩子不會的  那孩子不會
何だ　これは
這是…怎麼回事
お前か
是你嗎
お前がひまりを…
是你把陽葵…
どうしたの?　久しぶりなのにキスもしてくれないの?
怎麼了?  許久不見都不親一下我嗎?
はぐらかすな　お前がやったんだろ
別岔開話題  是你做的對吧
何かしたはずだ
你肯定動了手腳
ハイフンやドットを使ったり
用連字符或點點
Hyphen
Dot
随分はっきり言い切るのね
結論下得真果斷啊
お前以外ありえない
除了你沒有其他可能
お前なら　お前なら何かで可能にするはず
是你的話  是你的話肯定能動些手腳
褒めてくれてるの?
你在表揚我嗎?
「フリルはお利口」でしょ?
「芙莉爾真聰明」對吧?
ふざけるな
開什麼玩笑
この化け物
你這個怪物
どうしてそんなに怒るの?
為什麼要這麼生氣呢?
あなたの子供でもないのに
她又不是你的孩子
黙ってろ　化け物
你閉嘴  怪物
化け物じゃないよ　「フリル」だよ
我不是怪物  是芙莉爾
ねえ　私　ここから出たい
那個  我想從這裡出去
知りたいでしょ?
你很想知道吧?
あの子のこと
那孩子的事
どうやっておじさまを好きなあの子が死んだのか
喜歡叔叔的陽葵是怎麼死的
知りたいでしょ?
你很想知道吧?
フリルゥゥっ
芙·莉·爾
俺のネジは完全に飛んじまってた
我完全喪失了理智
アカの怒りと同じ
和表帳一樣憤怒
いや　それ以上の憎しみだったかもしれない
不  憎惡之情或許比他還要深重
私を殺すの?
你要殺了我嗎?
お前は人間じゃない
你不是人類
人間だよ　暗い所は怖いし
我是人哦  會怕黑的地方
歯だって痛くなる
也會牙疼
黙れ　怪物
閉嘴  怪物
「フ・リ・ル」でしょ
「芙·莉·爾」才對
見ないフリをしないで
不要裝作沒看見
私はあなたたちから生まれた
我是你們創造的
俺たちは調査を開始した
我們遂開始調查
同世代の自殺する少女たちのデータを収集、分析
收集  分析同年齡段少女自殺的數據
原因は様々だ
自殺的原因很多
だが自殺に至るもう一つの後押しが　そこになかっただろうかと
但是  我們想知道是否有其他因素促使她們自殺
「死の誘惑」
「死的誘惑」
止めなければ　死ななくてもいい少女達が死ぬことになる
不予阻止的話  本不該死的少女們難逃一死
俺達の誤ちのせいでな
死於我們的過錯
だからワンダーエッグを作り　奴らの試みに介入できるようにした
所以我們製作了奇蛋  以此干預她們的計劃
どう思ったのかな
她會怎麼想呢
わからんな
不知道
どうして　アイにだけは話しておこうって
為什麼  你只願意和愛說這些
それもわからん
這個也不知道
だが
但是
恐怖で心を閉ざしても
就算害怕到封閉心門
憎しみで壁を作っても
憎恨到築起心牆
容易にフリルに取り込まれるだけだ
也只會讓芙莉爾有機可乘
僕達と同じ轍を踏む…か
重蹈我們的覆轍…嗎
大人的孩子
ちくしょう
可惡
さあさあ　どうぞ
來來　別客氣
迷える乙女の相談ごっこ
迷茫少女們的談心遊戲
順番に話そ
依次來說說吧
ちょ、ちょ、タンマ！
喂喂　先等等
刺激強めのは
太刺激的內容
ラストにしとこ
放到最後再說吧
やなことたっぷり詰まったリアル
現實中滿是不如意
無理やりビンの中押しこんで
那就都塞到瓶子裡
パーティーの準備はいーかい?
準備好參加派對了嗎?
始めるよ
不等你了哦
もうひとつの物語を
另一個故事就要開始了
しゅわしゅわ生まれて
無數氣泡呼呼冒出
しゅわしゅわハジける
無數氣泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
無論是爸爸媽媽的事
くすぶってる思い出も
還是悶在心底的回憶
泡になって消えるの
都會化作氣泡消失掉
泣いて、病んで、悩んで
哭泣憂愁又煩惱
イロイロあるけど
無數往事多紛擾
大丈夫
都沒關係的
あれもこれも全部
所有往事盡懷抱
シャカシャカ混ぜちゃって
塞進瓶子使勁搖
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部釋放　大家一起歡笑
しゅわり！　サイダーハジける
咕嚕嚕　瞬間滿是氣泡
不敗的戰士
つづく
待續